# AtCoder Beginner Contest 233
2021-12-25(土) 21:00 ~ 2021-12-25(土) 22:40 (100分)

## A - 10yen Stamp
https://atcoder.jp/contests/abc233/tasks/abc233_a

<details><summary>クリックで解説を開く</summary>

### キーワード
- 簡単な計算問題
- 割り算の切り上げ

</details>


## B - A Reverse
https://atcoder.jp/contests/abc233/tasks/abc233_b

<details><summary>クリックで解説を開く</summary>

<br>

Python3での文字列の反転は、"スライス"を使うと楽。スライスの `start` と `stop` を省略し、`step` を-1にすることで、逆順にしている。("abc233_b 1.py")。

出力するべき文字列の $`i`$ 文字目が、$`S`$ の何文字目にあたるのかを考えて出力しても良い("abc233_b 2.py")。<br>
出力するべき文字列の $`i (0 ≤ i < |S|)`$ 文字目は、$`S`$ の $`R-1 - (i - (L-1)) = R-1 - i + L-1 = L+R-i-2`$ 文字目。

### キーワード
- 文字列
- 反転

</details>


## C - Product
https://atcoder.jp/contests/abc233/tasks/abc233_c

<details><summary>クリックで解説を開く</summary>

<br>

入力の受け取りでは、`*` を使ったアンパックを用いてる。

"abc233_c 1.py"はDFS(深さ優先探索)で実装した。<br>
`p` はそれまでの積、`i` は次に見る袋のindex(インデックス)。<br>
`p * a[i][j]` が $`X`$ を超えた段階で `return 0` としても良いと思うし、その方が効率良さそう。

"abc233_c 2.py"では、`itertools.product` を使って、袋からボールを1個ずつ取り出す方法を全て探索している。<br>
また、`math.prod(p)` で、`p` の要素全ての積を求めている。

"abc233_c 3.py"は動的計画法(dp)を用いている。<br>
`dp[i][p]` に、袋 $`i`$ まで見た時に、積が `p` になる場合の数を入れている。<br>
積は $`10^{18}`$ まであり得るためlistで記録するのは現実的でない。そこでcollectionsのdefaultdictを使う。また、積が $`X`$ を超えるものは、それ以降どんな数字が来ても $`X`$ 以内にならないため、記録しない。

### キーワード
- 場合の数
- *を用いたアンパック
- 深さ優先探索(dfs)
- itertools.product、math.prod
- 動的計画法(dp) ← defaultdictを使った

</details>


## D - Count Interval
https://atcoder.jp/contests/abc233/tasks/abc233_d

<details><summary>クリックで解説を開く</summary>

<br>

"abc233_d.py"の12,13行目を入れ替えてしまうと、$`K=0`$ の時、足すべき個数に間違いが生じるので注意。

### キーワード
- 連続部分列
- defaultdict
- 累積和

</details>


## E - Σ[k=0..10^100]floor(X／10^k)
https://atcoder.jp/contests/abc233/tasks/abc233_e

<details><summary>クリックで解説を開く</summary>

<br>

解説にあるような解法。まず $`X`$ を、1文字ずつint型にしたlistにする。<br>
次に累積和をとるが、これを新たなlistを作らずに $`X`$ 内で完結させている。<br>
そして、繰り上がりを考えると下の位から確定させたいため、反転させる。(繰り上がりの影響で答えが $`X`$ の桁以上になると、その分を先頭に挿入しなければならなくなるが、それでは時間がかかってしまう。末尾に挿入できるように反転させる。)<br>
あとは繰り上がりの処理を行う。

"abc233_e TLE.py"も似たようなコードだが、このコードではTLEになってしまう…

### キーワード
- floor関数

</details>
